1er Cas d’utilisation :

Pour le premier cas d’utilisation de l’application que nous allons développer, j’ai choisi de prendre le cas d’une personne amateur dans le domaine de l’informatique. Cela peut-être une personne âgée ou encore une personne tout simplement “pas douée” avec le digital. Notre application doit de ce fait être simple d’utilisation. Il faut que chaque potentiel utilisateur puisse se sentir à l’aise dans l’utilisation de cette dernière. Des rubriques, des catégories, des champs de texte importants bien voyant et facilement identifiable, toutes ces petites fonctionnalités peuvent de ce fait rajouter et aider les novices en informatique à utiliser notre application aussi facilement que s’ils allaient au cinéma. L’appli doit être claire, organisée, et épurée afin que chacun puisse retrouver avec une rapidité maximale ce qu’il souhaite.

2nd Cas d’utilisation :

Dans le deuxième cas d’utilisation, j’ai décidé de prendre le cas d’une personne amatrice de films, séries. Pour ce type de personne, il est nécessaire qu’il puisse retrouver facilement et avec une grande facilité des petits détails que seuls de fins connaisseurs pourraient remarquer. De ce fait, il est nécessaire que la recherche soit précise, détaillée. Il faut que nous puissions aider à trouver la demande d’un utilisateur à l’aide de petits détails. Ces fonctionnalités pourraient se représenter sous la forme d’une section que l’on pourrait nommer “recherche avancée”. En effet et en lien avec mon premier cas d’utilisation, la recherche doit être relativement simple. Certes, mais elle se doit également d’être la plus précise et technique possible pour les plus connaisseurs des utilisateurs. Le fait d’ajouter cette section, qui serait donc une option facultative, pourrait permettre encore plus rapidement à l’utilisateur de trouver ce qu’il recherche.
